笔记：

算法基础：

  不管是C还是C++，不管是Java还是PHP，想成为一名合格的程序员，基本的数据结构和算法基础还是要有的。
  下面几篇文章从思想到实现，为你梳理出常用的数据结构和经典算法。

  1-1 常用数据结构

    --数组、链表、堆、栈、队列、Hash表、二叉树等

  1-2 算法思想

    --算法时间复杂度和空间复杂度的分析计算

    --算法思想：递推、递归、穷举、贪心、分治、动态规划、迭代、分枝界限

  1-3 经典算法

    --经典排序：插入排序、冒泡排序、快排（分划交换排序）、直接选择排序、堆排序、合并排序

    --经典查找：顺序查找、二分查找、二叉排序树查找

  1-4 高级数据结构

    --B+/B-数、红黑树、图等

  1-5 高级算法

    --图的深度优先搜索、图的广度优先搜索、拓扑排序、Dijkstra算法（单源最短路径）、霍夫曼编码、辗转相除法、最小生成树等


java基础总结：
  2-1 基础语法
    --Java语法格式，常量和变量，变量的作用域，方法和方法的重载，运算符，程序流程控制，各种基本数据类型及包装类

  2-2 重要：集合类
    --Collection以及各种List、Set、Queue、Map的实现以及集成关系，实现原理
☆☆☆      --集合，集合遍历，迭代器，列表迭代器操作

    --Collections和Arrays
☆☆☆

  2-3 其他JavaAPI
    --String和StringBuffer，System和Runtime类，Date和DateFomat类

    --java.lang包

    --java.util包（集合类体系、规则表达式、zip，以及时间、随机数、属性、资源和Timer等）

    --java.math包

    --http://java.NET包

    --java.text包（各种格式化类等）

    --java.security包

  2-4 面向对象、面向接口

    --对象的三大特性：封装、继承和多态，优缺点

    --如何设计类，类的设计原则

    --this关键字，final关键字，static关键字

    --对象的实例化过程

    --方法的重写和重载；方法和方法的参数传递过程

    --构造函数

    --内部类，抽象类，接口

    --对象的多态性（子类和父类之间的转换、父类纸箱子类的引用），抽象类和接口在多态中的应用

  2-5 JVM内存模型、垃圾回收

  2-6 关于异常

    --Throwable/Error/Exception，Checked Exception vs. Unchecked Exception，异常的捕捉和抛出，异常捕捉的原则，finally的使用

  2-7 多线程

    --线程和进程的概念

    --如何在程序中创建多线程，线程安全问题，线程之间的通讯

    --线程的同步

    --死锁问题的剖析

    --线程池

  2-8 IO

    --http://java.io包，理解IO体系的基于管道模型的设计思路以及常用IO类的特性和使用场合。

    --File及相关类，字节流InputStream和OutputStream，字符流Reader和Writer，以及相应缓冲流和管道流，字节和字符的转化流，包装流，以及常用包装类使用

    --分析IO性能

  2-9XML

    --熟悉SAX、DOM以及JDOM的优缺点并且能够使用其中的一种完成XML的解析及内容处理；这几种解析方法的原理

  2-10 一些高级特性

    --反射、代理、泛型、枚举、Java正则表达式

  2-11 网络编程

    --网络通信协议原理及适用场景，Socket编程，WEB服务器的工作原理

  2-12 JDK新特性

    --JDK1.5、JDK1.6、JDK1.7、JDK1.8每个版本都比前面一个版本添加了哪些新特性，进行了哪些提升
