今日学习：

aws负载均衡器：

  elb分为两种类型：应用程序负载均衡器(alb)和传统负载均衡器(clb)

  应用程序负载均衡器：
    优势：

    1.支持基于路径的路由。对于根据请求中的URL转发请求的侦听器，可以配置规则，这可以将应用程序构造为较小的服务，
    并根据URL将请求路由到正确的服务。
    2.通过多个端口注册，将请求路由到单个ec2实例的多个服务
    3.支持容器化的应用程序，更有利于集群
    4.支持监控每个服务的运行状况，因为运行状况检查是在目标组级别定义的，并且，许多cloudwatch指标是在目标组级别报告的
    将目标组挂载到autoscaling组的功能可以根据需求动态扩展每个服务
    5.访问日志包含附加信息，并压缩储存
    6.改进了负载均衡器的性能

  传统负载均衡器：
    优势：

    1.支持ec2-classic
    2.支持TCP和SSL侦听器
    3.支持粘性会话(应用程序生成的cookie)

    劣势：

    1.不能将流量细致地分配到具体的ec2实例的应用程序的某个端口
    2.不能默认地开启跨区域负载均衡，需要开启

  跨区域均衡：
    所谓跨区域均衡就是将流量均衡到每一个实例上，而非跨区域均衡是将流量平均分配到每个可用区，
    当可用区的实例数量不均衡的时候，流量在每个实例上也是不均衡的。
